---
layout:     post
title:      "2016年度总结"
subtitle:   "Annual Review of 2016"
date:       2017-01-08 12:00:00
author:     "yuyulai"
header-img: "img/in-post/post4reviewOf2016.jpg"
tags:
    - 个人
    - 2016
    - 年度总结
---

> 2016匆匆过去，今天已经是2017年的第二天，从元旦假前就在任务清单里面加入了年度总结，拖到今天，总算安安静静的坐下来写这篇总结了。

坐在图书馆的一角，阳光漏过玻璃窗洒在洁白的墙上，除了零碎的翻书，敲字等声音，无人言语。这样的环境，给我一种强烈的仪式感。不管这一年如何度过，能在这里安安静静的写下一年的总结，心里却觉得充满着安定和满足。这一年，获得了人人羡慕，但是又暗藏危机的破格晋级；这一年，买了房子，尽管不是太好，但是心里也有了一分着落；这一年，把丫头从上海接了过来，但是她今年却诸事不顺，百病缠身，好在年底了身体也慢慢好转了起来，心情也就好了很多；这一年，想学很多东西，却没有精深任何一样。

**时运的不期而至将我推向了高处，暗藏的危机也步步紧逼，不能顺势而攀，便只能高空跌落**。2016年的工作说不上努力，有一些运气和正确的指引是的自己获得了惊人的晋升，年初再次到达南非，继续15年未能完成的项目，这个被拖延了几年的项目突然被客户CTO询问，才使得客户着急着想要完成，虽然给了我们很大的压力，但实际上却给了我莫大的机会。为这个项目其实我已经做了非常充分的准备，在15年的三个月中就已经将需要的理论知识准备的很足。这样的运气使得我顺利的完成这个拖欠了多年的项目，也缓解了一线对于研发的压力。学会了完成任务尽早回家，学会了与一线的博弈。这是今年最激动人心的一次经历了，至今想想仍然佩服当时的淡定，也为最后能提前半天完成任务的感到振奋，也为当时捏了一把汗。但是回家以后的工作，不得不说，缺了几分斗志。主要的工作是安全测试，但是承受的压力分散而且较小，反而是我的工作失去了热情，不能及时完成工作，导致拖欠，使我多次午夜梦回，学习怎么专注，怎么自控。一切反而变得失控了，下半年的绩效也是B，这一切其实都告诉我，工作的太过于安逸了。真正的工作是高度紧张，需要投入高度的精力的。所谓战战兢兢，如履薄冰便是指工作了。

**想学的东西很多，也买了很多书，但是都没能精深**。学习使用了很多新鲜的工具，思维导图、奇妙清单、记日记的Day one。越到后面竟然也发现工具太多，却失去了了初心。想学的东西也很多，搬家到了大学城，上班路上就成了分心的关键时间段了，学了python，还在初级阶段就搁浅了，学习魔幻记忆，书读了一半放下了，买了一本管理学的书，竟然一字未看。买了一本亲密关系，只看了第一章，反而是丫头现在再好好看着。年底报了PMP，还没有开始复习呢，就已经在想着放弃了，但是这个事交了钱了的，所以成为了必须坚持下去的理由，也是醉了。不过现在心里还是想着，想着体验下能坚持的持续的把一件事情做好。这到底是怎样的体验呢？我很期待。

**今年的我生活中仍然很不懂事，加之今年丫头的病，给家人带来了很多痛苦，也给我自己很多生活中的警示**。不仅仅是工作，生活中要过得仅仅有条，同样不是一件容易的事。从小习惯了懒懒散散的生活着，从来想不到什么时候该拖地了，什么时候该洗衣服了，什么时候该把厕所打理下了，收衣服了，做饭了，吃完饭该洗碗了。生活中的事情反而更细碎。今年对丫头的关心不太够，好在越近年底，她的身体也日渐好起来了，我那一冲就出的脾气也有了好些进步。想来她为了我放弃了工作，跟我过来，这几年为我的不懂事买单受气，那时全凭心里的喜欢，并不知道生活艰难，傲气逐渐消磨。全心全意对她好，全心全意成为一个好人是一辈子的修行。

**2016有让自己满意的经历，也有着让自己思之焦虑的懒散**。前路漫漫，我希望，我计划，我想要，一天天变好。成为一个生活井井有条，工作谨慎高效，学习持之以恒的人。